# learning-patterns
Learning patterns.

## Abstract Factory
Абстрактная фабрика — это порождающий паттерн проектирования, 
который позволяет создавать семейства связанных объектов, 
не привязываясь к конкретным классам создаваемых объектов.

## Composite
Компоновщик — это структурный паттерн проектирования, 
который позволяет сгруппировать множество объектов в древовидную структуру, 
а затем работать с ней так, как будто это единичный объект.

## Iterator
Итератор — это поведенческий паттерн проектирования, который даёт 
возможность последовательно обходить элементы составных объектов, не 
раскрывая их внутреннего представления.

## Prototype
Прототип — это порождающий паттерн проектирования, который позволяет 
копировать объекты, не вдаваясь в подробности их реализации.

## Command
Команда — это поведенческий паттерн проектирования, который превращает 
запросы в объекты, позволяя передавать их как аргументы при вызове методов, 
ставить запросы в очередь, логировать их, а также поддерживать отмену операций.

##State
Состояние — это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет объектам 
менять поведение в зависимости от своего состояния. Извне создаётся впечатление, 
что изменился класс объекта.

##Flyweight
Легковес (Приспособленец) — это структурный паттерн проектирования, который 
позволяет вместить бóльшее количество объектов в отведённую оперативную память.
Легковес экономит память, разделяя общее состояние объектов между собой, вместо 
хранения одинаковых данных в каждом объекте.
